### 2021-12-24 chapters/03-chapter-3.tex
txs auto checkin

Gambar \ref{alur-pra} menggambarkan fase yang akan dilakukan oleh sistem PRA. Secara umum, akan terdapat dua fase yang akan dilakukan yaitu fase \textit{baseline loading phase} dan fase \textit{realtime analysis phase}. Fase pertama yaitu \textit{loading} akan mencari data dari aktivitas aplikasi yang bersifat stabil yang dapat digunakan sebagai \textit{baseline} atau acuan bagi analisis yang akan dilakukan pada tahap selanjutnya. Fase ini akan menghasilkan tiga buah artifak yaitu fungsi \textit{cumulative distribution function} (CDF) dari histogram hasil \textit{trace}; sampel \textit{trace} yang mencakup seluruh fitur yang ada seperti \textit{service}, operasi, \textit{tag}, \textit{error} beserta masing-masing data durasi \textit{span} yang dapat disimpan sebagai pasangan \textit{key-value}; dan data operasi yang terjadi pada \textit{critical path} semua \textit{span} beserta nilai \textit{latency}-nya yang akan disimpan juga sebagai pasangan \textit{key-value}. Fase berikutnya adalah fase analis secara \textit{realtime} yang akan membandingkan hasil transformasi CDF histogram \textit{span} yang sedang berlangsung sekarang dengan CDF \textit{baseline} hasil fase sebelumnya. Perbandingan tersebut akan dilakukan dalam periode tertentu. Untuk perancangan awal, periode waktu yang digunakan adalah selama 10 menit sekali. Perbandingan dari kedua CDF tadi akan menghasilkan statistik Kolmogorov-Smirnov (K-S). Jika statistik K-S yang dihasilkan melebihi batas \textit{threshold} \textit{significance level} dari statistik K-S, maka dapat disimpulkan bahwa terjadi regresi pada periode \textit{capture} histogram tersebut. Jika terdeteksi terjadi regresi, tahap selanjutnya adalah melakukan analisis korelasi seperti yang telah dijelaskan pada \ref{approach-corr}. Sampel perbandingan \textit{trace} yang akan digunakan adalah sampel \textit{trace} yang berasal dari data sampel \textit{baseline}. Hasil korelasi kemudian diurutkan dan akan dicek selanjutnya mana saja fitur seperti \textit{service} yang nilai koefisien korelasinya melebihi \textit{threshold} batas korelasi. 
\begin{figure}[htb]
	\centering
	\includegraphics[width=1\textwidth]{resources/ch3/alur.png}
	\caption{Alur sistem \textit{Performance Regression Analysis}}
	\label{alur-pra}
\end{figure}
\vfill
%Melihat kebutuhan untuk melakukan deteksi regresi secara terdistribusi pada Microservice, penulis menilai bahwa \textit{distributed tracing} dapat digunakan sebagai solusi untuk menyelesaikan masalah tersebut. Beberapa

>>>>

Gambar \ref{alur-pra} menggambarkan fase yang akan dilakukan oleh sistem PRA. Secara umum, akan terdapat dua fase yang akan dilakukan yaitu fase \textit{baseline loading phase} dan fase \textit{realtime analysis phase}. Fase pertama yaitu \textit{loading} akan mencari data dari aktivitas aplikasi yang bersifat stabil yang dapat digunakan sebagai \textit{baseline} atau acuan bagi analisis yang akan dilakukan pada tahap selanjutnya. Fase ini akan menghasilkan tiga buah artifak yaitu fungsi \textit{cumulative distribution function} (CDF) dari histogram hasil \textit{trace}; sampel \textit{trace} yang mencakup seluruh fitur yang ada seperti \textit{service}, operasi, \textit{tag}, \textit{error} beserta masing-masing data durasi \textit{span} yang dapat disimpan sebagai pasangan \textit{key-value}; dan data operasi yang terjadi pada \textit{critical path} semua \textit{span} beserta nilai \textit{latency}-nya yang akan disimpan juga sebagai pasangan \textit{key-value}. Fase berikutnya adalah fase analis secara \textit{realtime} yang akan membandingkan hasil transformasi CDF histogram \textit{span} yang sedang berlangsung sekarang dengan CDF \textit{baseline} hasil fase sebelumnya. Perbandingan tersebut akan dilakukan dalam periode tertentu. Untuk perancangan awal, periode waktu yang digunakan adalah selama 10 menit sekali. Perbandingan dari kedua CDF tadi akan menghasilkan statistik Kolmogorov-Smirnov (K-S). Jika statistik K-S yang dihasilkan melebihi batas \textit{threshold} \textit{significance level} dari statistik K-S, maka dapat disimpulkan bahwa terjadi regresi pada periode \textit{capture} histogram tersebut. Jika terdeteksi terjadi regresi, tahap selanjutnya adalah melakukan analisis korelasi seperti yang telah dijelaskan pada \ref{approach-corr}. Sampel perbandingan \textit{trace} yang akan digunakan adalah sampel \textit{trace} yang berasal dari data sampel \textit{baseline}. Hasil korelasi kemudian diurutkan dan akan dicek selanjutnya mana saja fitur seperti \textit{service} yang nilai koefisien korelasinya melebihi \textit{threshold} batas korelasi. Kemudian selanjutnya akan dihitung nilai kontribusi \textit{critical path} pada \textit{service} yang terindikasi mengalami regresi dan hasil perhitungan kontribusi \textit{latency} dari \textit{critical path} tersebut akan dibandingkan dengan data \textit{critical path} yang berasal dari perhitungan \textit{baseline}. 
\begin{figure}[htb]
	\centering
	\includegraphics[width=1\textwidth]{resources/ch3/alur.png}
	\caption{Alur sistem \textit{Performance Regression Analysis}}
	\label{alur-pra}
\end{figure}
\vfill
%Melihat kebutuhan untuk melakukan deteksi regresi secara terdistribusi pada Microservice, penulis menilai bahwa \textit{distributed tracing} dapat digunakan sebagai solusi untuk menyelesaikan masalah tersebut. Beberapa
